# COMP7640数据库系统与管理小组项目作业
## 目标
在本项目中，每个小组负责创建并执行一个多供应商电子商务平台，重点关注个性化的用户体验。

## 基本要求
- **供应商资料**：平台上的每个供应商都将维护一个独特的资料，包括供应商ID、企业名称、客户反馈评分、业务覆盖地区，以及产品库存。产品由唯一的产品ID标识，有产品名称、标价，并且供应商最多可为产品设置三个概括其特性的标签。
- **客户资料**：必须为客户维护一个全面的数据库，其中包括客户ID、联系电话、送货详情和订单历史记录。
- **交易记录**：每笔购买交易都与一个客户资料相关联，并且必须详细记录从某个供应商的产品目录中购买至少一种产品的情况。同一订单中的交易可以涉及多个供应商。

## 所需功能
- **供应商管理**：平台应具备以下功能：1）展示所有供应商列表；2）将新供应商引入市场。
- **产品目录管理**：用户应能够：1）浏览特定供应商提供的所有产品；2）向供应商的产品目录中添加新产品。
- **产品搜索**：系统必须提供搜索功能，允许用户使用标签查找产品。搜索结果应返回标签与产品名称的任何部分或其相关标签匹配的产品。
- **产品购买**：支持产品购买功能，并在数据库中记录哪个客户购买了哪个产品。
- **订单修改**：用户必须能够修改订单，包括在订单进入发货流程前删除特定产品或取消整个订单。

## 系统实现
- 编写一个Java或Python程序（命令行界面或图形用户界面）来实现在线零售应用程序及所需功能。软件版本强烈推荐Java 11和Python 3.5，使用其他版本可能会在系里的计算机上运行失败，从而影响评分。
- 分别使用JDBC和PyMySQL从Java和Python程序访问MySQL。MySQL是开源的，可以在此处免费下载。

## 项目进度安排
本项目需以4 - 6人为一组开展，分为两个阶段。
- **阶段1：分组**
每个小组应选出一名组长，并在2025年2月27日晚上11:59前在香港浸会大学Moodle平台上完成小组报名。请注意，无论小组成员数量多少，每个小组都将按照相同标准进行评分。如果在截止日期前未报名任何小组，将被随机分配到一个小组。
同一小组的每个成员将获得相同的分数，因此需谨慎分组，并学会与小组成员协作。小组人数多并不一定就好。
- **阶段2：数据库设计与系统实现**
    1. 每个小组必须设计一个实体关系（ER）图，并将其转换为关系表。
    2. 每个小组必须实现所需的功能。
    3. 每个小组需要提交最终报告的电子文档和实现代码的电子文档。
    4. 每个小组需要编写一个README文件，描述如何运行代码。
    5. 每个小组需要录制一段时长不超过6分钟的视频，向授课教师（客户）推销数据库系统，内容包括ER图设计、关系表设计以及功能演示。

## 评分标准
- **正确性（40%）**：如果实现正确，将获得满分。部分正确的提交将获得部分分数。
- **视频演示（40%）**：将根据以下标准评分：
    1. 展示的清晰度（用于解释ER图、关系表和功能）（20%）
    2. 语言表达能力（10%）
    3. 演示的功能数量（10%）
    注意，此部分每个小组的总分将乘以系数\((3 - x)÷3\) ，其中x是视频超出6分钟的分钟数。如果视频时长大于或等于9分钟，该小组在此部分将得零分。
- **文档（20%）**：报告应简短、清晰、简洁且内容丰富。

## 提交要求（截止至2025年4月10日晚上11:59）
- 每个小组应提交一个名为groupX.zip的压缩文件。
groupX.zip文件应包含以下内容：
    1. groupX_project.zip（Java或Python项目源文件，其中包含所有实现函数的注释）
    2. groupX_insert_sql.txt（用于创建表（含约束）和插入示例数据的SQL命令文件）
    3. groupX_report.pdf（项目报告应包括：1. 小组成员，包括学号和姓名；2. ER图、表设计、规范化处理（如有），以及帮助授课教师/助教理解设计的相应解释；3. 运行代码的README说明）
    4. groupX_video.mp4（视频）
    注意：在上述文件中，将“X”替换为小组编号。
- 将压缩文件groupX.zip上传至BUMoodle。
每个小组只需提交一次，多次提交的情况下，仅会收取最后一次提交的内容。

## 注意事项
- **抄袭（全部或部分抄袭他人作品，或与其他小组分享自己的作品）**：涉及此类情况的小组将得零分。
- **延迟提交惩罚**：延迟提交项目的总分将乘以系数(100 - 50x)%，其中x是延迟的天数（若x≥2，则得零分 ）。此规则的任何例外情况必须在项目截止日期前提出，且理由必须充分——仅仅说太忙是不行的。对个别情况开例外对其他小组不公平。因此，除非情况确实特殊，否则不会批准例外申请。 
